Now Göran is shooting again. Yesterday he pulled heating loops on the porch.
Nu skottar Göran igen. I går drog han in värmeslingor på verandan.
C. Head talkative self immediately saw C. Head talk there was something wrong with him.
Jag såg genast att det var nåt fel på honom.
- Why do you just O'boy for you? C. Head talk - in this country ...
–Varför gör du bara O'boy till dig? –I det här landet...
C. Head talk ... no one can be pleased with C. Head talk that others are doing well!
...kan ingen glädjas åt att andra har det bra!
- I have to do it myself then. C. Head talk - don't go, I took the last one.
–Jag får göra det själv då. –Går inte, jag tog det sista.
- Finter that you have shot, Gustav. C. Head talk - snart is the snow gone anyway.
–Fint att du har skottat, Gustav. –Snart är snön borta ändå.
C. HEAD PATERLIT ON NATURE. Everything has a meaning!
Lita på naturen. Allt har en mening!
- In addition to you. -Come here!
–Utom du. -Kom hit!
Look at our new neighbor. What do you see?
Titta på vår nya granne. Vad ser du?
C. Head talk - a idiot. - Göran is shooting morning and evening.
–En idiot. –Göran skottar morgon och kväll.
C. Head talkative man's C. Head talkative struggle against the elements.
Människans meningslösa kamp mot elementen.
His wife does not have to scoop out of the bathroom window anyway.
Hans fru slipper i alla fall kana ut från badrumsfönstret.
C. Head talkative self should take care of it. C. Head talk - Max, pick up the snow shovel!
Jag ska ta hand om det. – Max, hämta snöskyffeln!
- I take care of the home and you garden. C. Head talk - ORDUST, I want to change.
–Jag sköter hemmet och du trädgårn. –Orättvist, jag vill byta.
Sanda at the mailbox as well.
Sanda vid postlådan också.
C. Head talk - not Max do anything? - Yes, drink chocolate.
–Ska inte Max göra nånting? –Jo, dricka choklad.
C. Head talk you touch it so I'll read the C. Head Postal Postal Magazine for you!
Om du rör den där så ska jag läsa postens personaltidning för dig!
Max! Today is Tuesday and it is your turn to scale potatoes.
Max! I dag är det tisdag och det är din tur att skala potatis.
I am allgeric!
Jag är allgerisk!
Everyone is just trying to throw away their tasks.
Alla bara försöker smita ifrån sina uppgifter.
Yes, it is best that you do everything.
Ja, det är bäst att du gör allting.
- You have five seconds on you! -One two...
–Du har fem sekunder på dig! –En, två...
Mom, there is someone who is shooting ... how did you do?
Mamma, det är nån som skottar... Hur gjorde du?
I said I had lost the remote control there.
Jag sa att jag hade tappat fjärrkontrollen där.
Here are sandwiches and chocolate. How was school?
Här finns mackor och choklad. Hur var det i skolan?
Math interviews ... The gym teacher was sick, so then Eva and I went smoking.
Matteförhör... Gympaläraren var sjuk, så då gick jag och Eva och rökte.
-What are you saying? - The truth.
–Vad säger du? –Sanningen.
Why do you tell the truth?
Varför säger du sanningen?
Our teacher says we should be honest.
Vår lärare säger att vi ska vara ärliga.
So stupid!
Så dumt!
Do you not belong to the open parent generation?
Tillhör inte ni den öppna föräldragenerationen?
Do we do well ... you are 15 years old and curious about life.
Gör vi väl... Du är ju 15 år och nyfiken på livet.
You want to explore things that we may have difficulty accepting, such as smoking ...
Du vill utforska saker som vi kan ha svårt att acceptera, som rökning...
... guys, snuff and sex and stuff.
...killar, snus och sex och sånt.
- Should you have secrets? - You can be a little low sometimes.
–Ska man ha hemligheter? –Man kan ligga lite lågt ibland.
Grandma knows e.g. Not that Dad is a postman.
Farmor vet t.ex. inte att pappa är brevbärare.
Last time they talked, he was certainly the commander.
Sist de pratade var han visst kommendörkapten.
C. Head talk - so it was clear! - Are you already done?
–Så var det klart! –Är du redan klar?
C. Head Tapers Don't You Don't On Me? After 20 years of C. Head talk, side by side ...
Litar du inte på mig? Efter 20 års vandring, sida vid sida...
-Move! C. Head Tapers - Okay, okay. It's cold out there ...
–Flytta på dig! –Okej, okej. Det är kallt där ute...
- Why don't guys make things clearly? - People are half finished.
–Varför gör inte killar klart saker? –Män ÄR halvfärdiga.
The body works fine, but we women are allowed to talk about what to do with it.
Kroppen fungerar fint, men vi kvinnor får tala om vad de ska göra med den.
- Do you come and go to bed? C. Head talk - I can't touch me.
–Kommer du och lägger dig? –Jag kan inte röra mig.
Shot a little more often, so you don't get hurt. Look at Göran!
Skotta lite oftare, så får du inte ont. Se på Göran!
C. Head talk - I don't want to look at Göran. - Göran is not just at the TV.
–Jag vill inte titta på Göran. –Göran sitter inte bara vid TV:n.
C. Head talkatorinoma for six months C. Head talkatives he here next to me.
Inom ett halvår sitter han här bredvid mig.
The c. sound door clock rings
DÖRRKLOCKAN RINGER
C. Head Precateelena, Open!
Lena, öppna!
C. Head Tapers in!
Kom in!
- Gustav! Am I Disturbing? C. Head talk - What you look happy. Is it snowing?
–Gustav! Stör jag? –Vad du ser glad ut. Snöar det?
I need your help. We haven't been able to talk so much with each other -
Jag behöver din hjälp. Vi har inte hunnit prata så mycket med varann–
- But I immediately felt that we would have nice contact ...
–men jag kände direkt att vi skulle få fin kontakt...
C. Head talkatist what you want?
Vad är det du vill?
Annika and I have a wedding day on Saturday, but I have a problem.
Annika och jag har bröllopsdag på lördag, men jag har ett problem.
I would like to surprise her with something nice, but I'm not so ...
Jag skulle vilja överraska henne med nåt fint, men jag är inte så...
C. Head Tapers - Clip? - Not so inventive.
–Klipsk? –Inte så påhittig.
Whatever I do, she will never be surprised, so I was going to ask you.
Vad jag än gör så blir hon aldrig förvånad, så jag tänkte fråga dig.
C. Head Tapraredu wants help in surprising your C. Head talk? You have come to the master!
Du vill ha hjälp med att förvåna din fru? Du har kommit till mästaren!
C. Head talkative do you think Lena C. Head talk has stayed with me for 20 years?
Varför tror du att Lena har stannat med mig i 20 år?
C. Head talkative self is not so successful, C. Head talkative lazy, voting on the sisters ...
Jag är inte så framgångsrik, ganska lat, röstar på sossarna...
C. Head talk ... but I have the ability to surprise.
...men jag har förmågan att förvåna.
C. Head talk and I have celebrated C. HOVAPratare20 fantastic wedding days.
Lena och jag har firat 20 fantastiska bröllopsdagar.
C. Head talk - do you want me to tell you about one? -Do it!
–Vill du att jag ska berätta om en? –Gör det!
C. Head Tapershur was it now ...?
Hur var det nu...?
C. Head talk! There is a guest house C. Head talkum is called Solgläntan -
Jo! Det finns ett pensionat som heter Solgläntan–
C. Head talkative - with mile -wide view C. Head talkators, fields, meadows, sea ...
–med milsvid utsikt över åkrar, ängar, hav...
The helmet, do you mean?
Hjälmaren, menar du?
C. Head talkative this year is the snow depth, C. Head talkative guests are picked up with horse and sled.
Så här års ligger snön djup, gästerna hämtas med häst och släde.
How complicated. Can't you plow?
Vad krångligt. Kan man inte ploga?
C. Head talkative self tries to tell C. Head talk for a nice time.
Jag försöker berätta om en fin stund.
C. Head talk - here is the brochure. - "Make your own chips" ...
–Här är broschyren. –"Gör dina egna chips"...
"Pension State Solgläntan - a weekend in paradise."
"Pensionat Solgläntan – en helg i paradiset."
C. Head talkatimrated cabin, first class food, C. Head talkatives in the beds.
Timrad stuga, första klassens mat, mjuka björnfällar i sängarna.
-Perfect! Can I borrow the brochure? C. Head talk - yes, Lena orders new every year.
–Perfekt! Kan jag låna broschyren? –Ja, Lena beställer ny varje år.
- Is there something I can ... C. Head Tapers - Yes, that's one thing ...
–Finns det nåt jag kan... –Ja, det är en sak...
Lina is getting big. We have to pay attention to her.
Lina håller på att bli stor. Vi måste vara uppmärksamma på henne.
C. Head talkative self is attentive. C. Head talkative self always drives her to the riding school.
Jag ÄR uppmärksam. Jag kör henne alltid till ridskolan.
She stopped riding a year ago.
Hon slutade rida för ett år sen.
The C. Head talk was why she got so angry when C. Head talkative self dropped her at the stable.
Det var därför hon blev så arg när jag släppte av henne vid stallet.
She is getting new interests.
Hon håller på att få nya intressen.
C. Head Tapers - I easily scare away. -What is that sound?
–Killar skrämmer jag lätt bort. –Vad är det som låter?
C. Head Tapersmax that snores ...
Max som snarkar...
- What do Göran do on our porch? C. Head talk - some heating loops would in ...
–Vad gör Göran på vår veranda? –Några värmeslingor skulle in...
-In the middle of the night? C. Head talk - he is grateful for some good advice.
–Mitt i natten? –Han är tacksam för några goda råd.
- "Always guard away matches"? C. Head talk - we talked about how to show love.
–"Gardera alltid bortamatcher"? –Vi pratade om hur man visar kärlek.
- Did you know how to do it? C. Head talk - I told him.
–Fick du veta hur man gör? –JAG berättade för honom.
C. HOVEPRATARARE will celebrate the wedding day and I C. Head Tapers reported on Pensionat Solgläntan.
De ska fira bröllopsdag och jag berättade om pensionat Solgläntan.
C. Head Tapers I described for Göran C. Head Tapershur fine it was there.
Jag beskrev för Göran hur fint det var där.
But we have never been there!
Men vi har ju aldrig varit där!
C. Head Tapers Vi has looked in the brochure C. Head talk many times.
Vi har tittat i broschyren så många gånger.
For ten years I have dreamed of going to Solgläntan!
I tio år har jag drömt om att åka till Solgläntan!
C. Head talkative self has wanted to have the C. Head talkative TV in the bedroom for 15 years!
Jag har velat ha en TV i sovrummet i 15 år!
C. Head talk - we can go there next year. - You have said that for a decade.
–Vi kan åka dit nästa år. –Det har du sagt i ett decennium.
C. Head Tapers wanted to make his wife Happy C. Head talk at the wedding dance, and I gave advice.
Göran ville göra sin fru lycklig på bröllopsdan, och jag gav ett råd.
Your own wife you shit in, but when it comes to Göran's wife, it gets speed!
Din egen fru skiter du i, men när det gäller Görans fru blir det fart!
C. HOVA PATERVI HAS HAVE LOTS C. HOVE PREPRATERAV FINE WEDDING DAYS!
Vi har haft massor av fina bröllopsdagar!
- Mention one! C. Head talk - I can name ten.
–Nämn EN! –Jag kan nämna tio.
C. Head talk - Cannot not right now ... - Wake me up when you come up with someone.
–Kanske inte just nu... –Väck mig när du kommer på nån.
C. Head talk! Gotland –91.
Ha! Gotland –91.
Then you celebrated the 15th anniversary with your lumpy buddies.
Då firade du 15–årsjubileum med dina lumparkompisar.
C. Head talkative atmosphere was it anyway.
Härlig stämning var det i alla fall.
- When was the French Revolution? –1789.
–När var franska revolutionen? –1789.
Why did they have to kill so many?
Varför var de tvungna att döda så många?
The C. Head talkum were also positive sides. C. Head talker there! Big party, lots of people.
Det fanns positiva sidor också. Se där! Stor fest, massor av folk.
The looting of Versaille. 1,400 people died!
Plundringen av Versaille. 1 400 människor dog!
Here is a list of all romantic places where we celebrated our wedding day.
Här är en lista på alla romantiska platser där vi firat vår bröllopsdag.
Can I see?
Får jag se?
C. Head Tapers1987: 12th anniversary. C. Head talkative atmosphere! Gavlerinken ...
1987: 12–årsjubileum. Vilken stämning! Gavlerinken...
- Gavlerinken? C. Head Tapers - Brynäs - playground.
–Gavlerinken? –Brynäs–Leksand.
-Another example! C. Head talkative - 1992 you do not forget ...
–Ett annat exempel! –1992 glömmer man inte...
C. Head Tapers - Nat Him, the snow, the ice ... - Boltic - Ljusdal it was. 3–2 ...
–Natthimlen, snön, isen... –Boltic–Ljusdal var det. 3–2...
Do you see anything in common with all our wedding days?
Ser du något gemensamt med alla våra bröllopsdagar?
C. Head talk - no ... - It's just sporting events!
–Nej... –Det är bara sportevenemang!
C. Head talkum are right in ...
Det har du rätt i...
Have I ever said: Gustav, can't we go to hockey?
Har jag nånsin sagt: Gustav, kan vi inte gå på hockey?
C. Head talkative not so clearly ...
Inte så tydligt...
- Have I asked to go on a band? C. Head talk - no ...
–Har jag bett om att få gå på bandy? –Nej...
Have I said: Can't we go to Pensionat Solgläntan?
Har jag sagt: Kan vi inte åka till pensionat Solgläntan?
C. Head talk - it sounds familiar. - Then I should not disturb anymore. Bye!
–Det låter bekant. –Då ska jag inte störa mer. Hej då!
1994: Tomas Brolin's parents' home.
1994: Tomas Brolins föräldrahem.
The C. HUMANSPRATAREDEN The evening was magical!
Den kvällen var magisk!
Hello, the old man! How are you?
Hej, gubben! Hur är det med dig?
- I think we talk so rarely. -Sch.
–Jag tycker att vi pratar så sällan. –Sch.
It's good that you are independent, but ...
Det är bra att du är självständig, men...
- Sometimes I want to know what you are thinking. -I do not think so.
–Ibland vill jag veta vad du tänker. –Det tror jag inte.
One should be responsive to each other's wishes.
Man ska vara lyhörda inför varandras önskningar.
There may be things you want to do that we do not know about. Fishing and so ...
Det kanske finns saker du vill göra som inte vi vet om. Fiska och så...
- Mom, do you need support and comfort? -Yes...
–Mamma, behöver du stöd och tröst? –Ja...
I'm too small, talk to dad. He left a note to you.
Jag är för liten, prata med pappa. Han lämnade en lapp till dig.
"Pettersson has acquired a big -screen TV. Coming home after the match."
"Pettersson har skaffat storbilds–TV. Kommer hem efter matchen."
-Come in! -Hello! What are you doing?
–Kom in! –Hej! Vad gör du?
- Imagine on my husband. - I always think about Göran!
–Tänker på min man. –Jag tänker jämt på Göran!
Not the same way ...
Inte på samma sätt...
- How is Göran as a husband? -Wonderful!
–Hur är Göran som make? –Underbar!
He is safe, kind, honest and ... he loves me.
Han är trygg, snäll, ärlig och...så älskar han mig.
Am I so stupid so I ask ...
Är jag så dum så jag frågar...
Tomorrow is our first wedding day and then we will go to Solgläntan.
Imorgon är det vår första bröllopsdag och då ska vi åka till Solgläntan.
- Want to see the brochure? - I know it outside.
–Vill du se broschyren? –Jag kan den utantill.
I have wanted to go to Solgläntan for ten years, but it has not been done.
Jag har velat åka till Solgläntan i tio år, men det har inte blivit av.
- What have you done then? - Wear hockey.
–Vad har ni gjort då? –Varit på hockey.
- Are you such a hockey fan? -No.
–Är du ett sånt hockeyfan? –Nej.
- Have you told Gustav? - Yes, then we went on a bandy instead.
–Har du sagt det till Gustav? –Ja, då gick vi på bandy i stället.
But you have much else in common. Your children, for example.
Men ni har ju mycket annat gemensamt. Era barn, till exempel.
I would give a lot for such lovely kids.
Jag skulle ge mycket för såna härliga ungar.
How much do you have?
Hur mycket har du?
Honey, is this you are? Oh, what I have longed for you!
Älskling, är det här du är? Åh, vad jag har längtat efter dig!
The best moment at Dan is when even loved ones come home from work.
Den bästa stunden på dan är när ens älskade kommer hem från jobbet.
C. Head talk home again!
Hemma igen!
C. Head talk, it's your turn to shovel!
Lena, det är din tur att skotta!
C. Head talk - What was it with her? - Gustav, I want to talk to you.
–Vad var det med henne? –Gustav, jag vill prata med dig.
-Where have you been? C. Head talk - run around a bit and thought.
–Var har du varit? –Kört runt lite och tänkt.
C. Head talk - I should do it more often. -Drive around?
–Jag borde göra det oftare. –Köra runt?
The C. Head Tapers there with the Sun Glue C. Head talkative response an idiotic idea.
Det där med Solgläntan var en idiotisk idé.
It is we who need to travel away and do something romantic.
Det är VI som behöver resa bort och göra nåt romantiskt.
Göran and Annika are so new, they can have as much fun in the garage.
Göran och Annika är så nykära, de kan ha lika kul i garaget.
C. Head talk in our garage.
Inte i vårt garage.
- So it was for us before. C. Head talk - but why did you never say?
–Så var det för oss också förut. –Men varför sa du aldrig ifrån?
I thought you perceived the signals.
Jag trodde du uppfattade signalerna.
C. Head Tapraredu knows that you must C. Head talkative product clearly with me.
Du vet att du måste vara tydlig med mig.
- Do you remember Leksands shirts? C. Head talk - as you burned in the boiler?
–Kommer du ihåg Leksands–tröjorna? –Som du brände i värmepannan?
- Why do you think I did it? C. Head talk - To missed the playoffs?
–Varför tror du att jag gjorde det? –För att de missade slutspelet?
C. Head talk - did you know what I was thinking about in the car? - Would it be good with a sausage?
–Vet du vad jag tänkte på i bilen? –Det skulle vara gott med en korv?
C. Head talkative self asked me c. Head talkatist I love most here in the world.
Jag frågade mig vad jag älskar mest här i världen.
C. Head talk athletes or my wife? It depends on the C. Head talkative sport you talk about, of course.
Idrott eller min fru? Det beror på vilken idrott man talar om förstås.
C. Head talkative I just came to an answer ...
Men jag kom bara till ett svar...
That I am more important than bandy but not even hockey?
Att jag är viktigare än bandy men inte än hockey?
C. Head talk only that means something you are.
Det enda som betyder något är du.
-Do you mean it? C. Head talk - I love you, old man.
–Menar du det? –Jag älskar dig, gumman.
C. Head talk from and with now there will be change. C. HOVA PATERVI will decide everything together.
Från och med nu blir det ändring. Vi ska bestämma allting tillsammans.
C. Head talkative wedding days, holidays, tip ...
Bröllopsdagar, semestrar, tipset...
Tomorrow after breakfast we decide together what to do this weekend.
I morgon efter frukost bestämmer vi tillsammans vad vi ska göra i helgen.
C. Head Tapers, you decide! C. Head Tapraredu plans our weekend.
Nej, DU bestämmer! Du planerar vår helg.
- Did you know what you are getting into? C. Head talk - I have never known that.
–Vet du vad du ger dig in på? –Det har jag aldrig vetat.
C. Head talk - good morning, kids! - Why is mom so strange?
–God morgon, ungar! –Varför är mamma så konstig?
C. HOVA PATERVI HAVE HAVE A LITTLE PROBLEM ...
Vi har haft ett litet problem...
Mom keeps the house and you meet us every other weekend?
Mamma behåller huset och du träffar oss varannan helg?
The C. Head talk, you should understand how important the C. Head talk is to speak openly with each other.
En gång ska du förstå hur viktigt det är att tala öppet med varann.
-Hello Darling! C. Head talk - Sovit good?
–Hej, älskling! –Sovit gott?
Should we go to the Flower Exhibition -
Ska vi gå på blomsterutställningen–
- Eat lunch at Stadshotellet and then go to the cinema tonight?
–äta lunch på Stadshotellet och sen gå på bio i kväll?
C. Head talk - that's nothing. - But I would have to decide?
–Det blir ingenting av. –Men jag skulle ju få bestämma?
C. Head talkative self has regretted me. C. The head talk is better that I decide.
Jag har ångrat mig. Det är bättre att jag bestämmer.
Hello? We want to know when to eat.
Hallå? Vi vill veta när de ska äta.
- We are in the middle of a discussion ... C. Head talkative - at seven. Max eats fish sticks.
–Vi är mitt uppe i en diskussion... –Vid sjutiden. Max äter fiskpinnar.
C. HOVE PATERVI is going to Pensionat Solgläntan. C. Head talk and Annika take care of the children.
Vi ska till pensionat Solgläntan. Göran och Annika tar hand om barnen.
C. Head talkative - Taxine awaits. Are you ready? -No...
–Taxin väntar. Är du klar? –Nej...
- Should we be alone with them? C. Head Tapers - Max, Calm. We will be on Sunday.
–Ska vi vara ensamma med DOM? –Max, lugn. Vi kommer på söndag.
Göran has a steam engine from 1971.
Göran har en ångmaskin från 1971.
I have an air rifle from 1996.
Jag har ett luftgevär från 1996.
C. Head talkative day to say goodbye C. Head Tapers everyday!
Dags att säga adjö till vardagen!
Hello then, Max and Lina.
Hej då, Max och Lina.
- What are we going to come up with now? - Do not turn, it can be late.
–Vad ska vi hitta på nu? –Vänta inte, det kan bli sent.
Stop there, Lina. Where are you going?
Stopp där, Lina. Vart ska du?
I'm not saying. Mom has said that you should not tell everything.
Det säger jag inte. Mamma har sagt att man inte ska berätta allt.
- Then I want to go out too! - No, you are too small.
–Då vill jag också gå ut! –Nej, du är för liten.
- So sweet he is. - Lilla Gullesnutten.
–Så söt han är. –Lilla gullesnutten.
- This one I never forget! -Neither do I.
–Den här dan glömmer jag aldrig! –Inte jag heller.
SVT program text: Maria Westin
SVT Programtextning: Maria Westin